# Yatube
## Yatube социальная сеть для публикации личных дневников

Yatube социальная сеть для публикации постов, с возможностью комментировать посты других участников а также подписываться на авторов.

## Особенности Yatube
- Yatube доступен всем пользователям для чтения постов и комментариев к ним.
- Yatube предоставляет возможность для регистрации новых пользователей и для аутентификации уже зарегстрированных.
- Возможность подписаться/отписаться на других авторов есть только у аутентифицированных пользователей.
- Аутентифицированным пользователем предоставлена возможность просматривать свои подписки на любимых авторов.
- Публиковать посты могут также только аутентифицированные пользователи, к постам можно добавлять картинки.
- Изменять или удалять посты и комментари может только автор контента.
- Просматривать можно отдельные посты или ленту постов отдельного автора.
- Список постов на главной странице сайта хранится в кэше и обновляется раз в 20 секунд.
- Весь функционал покрыт тестам.

## Установка API Yatube
### Как запустить проект

- Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
``` 
git clone https://github.com/InsaraOK/hw05_final
cd hw05_final
```
- Cоздать и активировать виртуальное окружение:
``` 
py -m venv venv
source venv/Scripts/activate
python -m pip install --upgrade pip
```
- Установить зависимости из файла requirements.txt:
``` 
pip install -r requirements.txt
```
- Выполнить миграции:
``` 
python manage.py migrate
```
- Запустить проект:
``` 
python manage.py runserver
```
